# Tetris 开发文档


## 一、 工作的组织

### 1.日期 
#### 1）在6.1前完成“准备工作”（下述）
#### 2）6.1-6.12完成程序本体。
#### 3）6.12-6.15 完成程序测试+实验报告撰写
#### 4）DLL在6.28 DLL，我们争取在6.20左右完成本项目。
### 2.代码的共享
#### 以Github Platform Share、Revise、Peer-Review、Test、Publish	
### 3. 准备工作
#### 1）下载并学习Qt框架的基本使用流程和方法
分享一个B站的Qt教学视频<https://www.bilibili.com/video/BV1g4411H78N?p=4>
#### 2）了解Github/Git工具的基本操作和原理，下载Github  for  Desktop客户端，会使用基本的Markdown文档，了解Commit/Revise/Review的方法
#### 3）本地开发环境（如IDE）自备

## 二、 使用的平台
### 1. Mac 平台下的Qt框架。由于其跨平台，没有Mac电脑可以用windows或者其他系统下的Qt进行开发
### 2. 我们建立Github Organization 用其Git工具完成合作
* a. Name of Organization : MagicalLovelyGirls 
* b. Name of Repository: MagicalLovelyGrils/Tetris 
* c. Name of Junjia Wang : Akiyamakunka 
* d. 记得申请加入Organ以获得commit权限
## 三、 需要提交的内容：
### 1. 源程序
### 2. 报告（严格按照规范来写，评分有权重）
### 3. 演示视频
## 四、产品的设计
### 1. 功能
#### 1）输入：接受外界编码的一组具有顺序的方块生成序列信息+模式难度信息。模式难度信息包含下降周期、生成频率。方块序列信息包含生成时间，方块种类。其输入方式有三
* a. 由外界文件输入指令
* b. 由人类玩家手动输入指令 
* c. 由本程序随机生成
* 方块种类：5种情况拓扑独立，实际输入有7种
#### 2）对方块的操作：
* a. 左右平行移动（高级功能 T形平滑等）
* b. 顺逆时针旋转
* c. 加速垂直下降
* d. 瞬时触底
#### 3）窗口大小的设置：大作业课程设置要求20 column * 10 raw。我们添加自定义功能
#### 4）方块消除：同一行上填满方块，此行即消解
#### 5）自定义游戏速度：下降周期+生成频率。容易”级别，下降周期为 500 毫秒，新方块的生成 的时间间隔为 5 秒，。“适中”级别，下降周期为 300 毫秒，新方块的生成的时间间隔为 3 秒。“挑战”级别， 二者分别为 200 毫秒以及 1 秒。
#### 6）分数系统：记录能够消除的小方格数量。
#### 7）视觉：
* a.基本图形界面（美观不作为评估标准）
* b.在游戏顶部显示下一个要出现的方块
* c. 消除方块时的视觉效果
* d. 下落过程（一个屏幕上允许存有多个方块正在下落，但是只操作最下边的那个方块）
* e.底部剩余方块情况
* f.显示游戏时间，采用秒做计时单位，作为方块出现时间的参考。
* g. 显示出现方块的总个数
#### 8) AI：
* a. 只允许读取信息序列最前部的方块，不允许预先分析全部序列。
* b. 模拟人手操作，消除方块，体现操作的过程。
### 2.函数及接口
			
请在Paradox给出的头文件中参阅


